# pelmen49

Парграф 49.

1. Гипертекст - это текст, содержащий гиперссылки. Гиперссылка - это связь слова или картинки документа с другим ресурсом.

2. Гипертекст — это текст, содержащий ссылки на другой текст или медиа, улучшающие навигацию и поиск информации.
Гиперссылка — это фактические ссылки, встроенные в гипертекст, направляющие пользователей на различные разделы, страницы или ресурсы.

3. Веб-сервер — это компьютер, который хранит и обрабатывает файлы сайта: например, журнал действий пользователя, шрифты, аудио, видео, изображения. Ещё веб-сервером называют программное обеспечение, которое управляет данными и доставляет их пользователям на веб-браузер.
Браузер — это программное обеспечение для просмотра веб-страниц. Оно получает из сети информацию в виде кода и преобразует её в понятные человеку элементы. Браузер выступает посредником между пользователями и интернетом.

4. Технология клиент-сервер работает по следующему принципу:

  - Клиент отправляет запрос серверной машине.
  - Сервер принимает обращение с требованием выполнить определённое действие и выполняет поставленную задачу.
  - Программно-аппаратный комплекс отправляет клиенту результат выполненной работы, обработанного запроса.

5. HTTPS и HTTP– это 2 протокола, с помощью которых передается информация в Интернете. Эти протоколы используют для передачи текстовых данных между клиентом и сервером. Главная разница между ними: в. HTTPS есть шифрование передаваемых данных, а в HTTP его нет. HTTPS — это расширение протокола HTTP, которое поддерживает шифрование посредством криптографических протоколов SSL и TLS.

6. Web 2.0 — это сеть интерактивных веб-сайтов и платформ, на которых контент создают пользователи, а не админы и владельцы ресурсов. 

Достоинства Web 2.0:

  - Контент, созданный пользователями. Любой человек в интернете может создать контент и поделиться им с другими. 
  - Социальные сети. 14 Они стали платформами для общения и обмена информацией между пользователями и бизнесом. 
  - Коллективный разум. Разные пользователи могут совместно оценивать, комментировать и редактировать контент. 
  - Интерактивность. Пользовательские интерфейсы стали сложнее и интереснее. 
  - Облачные технологии. Пользователи и бизнес смогли хранить, обрабатывать и обмениваться данными друг с другом через интернет в любой точке мира и через любое устройство. 
  - Персонализация и рекомендации. Появились алгоритмы рекомендаций и стали предлагать пользователям тот контент, который учитывает их интересы, привычки и покупательское поведение. 

Недостатки Web 2.0:

   - Контроль над онлайн-ресурсами и персональными данными пользователей оказался в руках крупных компаний. Они стали руководствоваться своими финансовыми интересами, а не интересами пользователей, например передавая персональные данные государственным структурам или 
   - недостаточно тщательно фильтруя контент. 
   - Централизованная инфраструктура. Она ограничивает право собственности на данные, создаёт риски для безопасности и конфиденциальности.

7. Сетевое сообщество в информатике — это группа людей, поддерживающих общение и/или ведущих совместную сетевую деятельность.

8. Блог — веб-сайт, основное содержимое которого — регулярно добавляемые пользователем записи, содержащие текст, изображения или мультимедиа. Это популярно, потому что это типо дневник.

9. Вики-сайт — это веб-сайт, данные которого пользователи могут самостоятельно изменять с помощью инструментов, предоставляемых самим сайтом.

10. Семантическая паутина — общедоступная глобальная семантическая сеть, формируемая на базе Всемирной паутины путём стандартизации представления информации в виде, пригодном для машинной обработки. 

Достоинства идеи семантической паутины:

   - Ускорение и оптимизация поиска информации в сети. Браузер сможет «понимать» текст на страницах и отсеивать самостоятельно «сор», похожий словарно, но отличный по смыслу. 
   - Возможность предоставлять только необходимую информацию, не посещая сайт-источник, а используя только сайт-посредник. 
   - Автоматический анализ, синтез выводов и преобразование как самих данных, так и сделанных на их основе заключений в различные представления, полезные на практике. 

Недостатки идеи семантической паутины:

   - Масштабная проблема неструктурированных и семантически не размеченных веб-документов. Для её решения потребуется много времени и подготовка большого количества специалистов. 
   - Сложности для обычных пользователей. Для создания запросов к семантической паутине необходимо знать формальный язык, а это довольно сложно для простых клиентов. 
   - Излишнее дублирование информации, когда каждый документ должен иметь полное описание как для человека, так и для машины.

11. Поисковая система — это программно-аппаратный комплекс с пользовательским интерфейсом для поиска информации в интернете, на определённом интернет-ресурсе или в базах данных. Различают поисковые системы: Глобальные и Локальные.

12. Каталоги ссылок — это веб-ресурсы, которые содержат в себе упорядоченные ссылки на другие сайты.

13.
Достоинства:

Если выделять достоинства каталогов, то в первую очередь стоит отметить возможность представления широкой и разноплановой информации, яркость иллюстраций, стойкий эффект на влияние людей, возможность предложения пробников и так далее. Из положительных качеств брошюр можно выделить простоту и компактность, удобство донесения информации и небольшую цену за тираж.
найдено на ipr.com.ua

Недостатки:

К недостаткам каталогов можно отнести следующее: Во-первых, неоднозначность структуры — это явный минус каталожной организации информации (хотя он и несколько сглаживается тем, что в каждом крупном каталоге реализован поиск по каталогу). Во-вторых, каталоги делают люди. Их полнота и качество зависят от количества и квалификации людей, занятых работой в каталоге, их личных вкусов и пристрастий.

14. Поисковая машина — это сложный механизм, комплекс программ и алгоритмов, который обрабатывает сотни миллионов пользовательских запросов в минуту. 3 Он предоставляет возможность пользователям удобно отыскивать информацию, размещенную в Интернете. 

Принцип работы поисковой машины заключается в следующем: Индексация, Внесение информации в базу данных, Получение запроса от пользователя, Ранжирование страниц.

15. Ключевые слова — это отдельные слова или словосочетания, которые описывают тематику текста или сайта.

16. Видио, изображения, Географические объекты, Персональные данные.

Задачи:

1. а) б) в) г) 

2. г) в) а) б)

3. б) в) г) а)

4.  в) а) б) г)


   
